Bom dia, Lain.
Bom dia, Touko-san.
Você tem visto algo desde então?
Não, não vi nada, de verdade.
Tem ouvido algo?
Às vezes eu ouço vozes confusas.
Vozes confusas? De uma pessoa? Mais de uma?
Mais de uma. De homens e mulheres.
São de pessoas que você conhece?
Acho que não.
Você disse que ouviu coisas do céu. O que você acha que tem no céu?
Tem ar.
Sim. E além disso?
As nuvens, o sol e as estrelas.
Você sabe sobre as ondas de rádio de TVs e telefones celulares?
Sim. As informações viajam sem fios, né?
Sim. As informações voam pelo céu.
Eu estou ouvindo essas informações?
Hmm. Talvez você imagina que escuta essas informações.
Tem alguma doença assim?
Existe.
Chama-se delírio.
É um sintoma de esquizofrenia e neurose.
Simplificando, tais sintomas podem aparecer quando você se concentra demais em algo ou está estressada.
Mas...
Mas?
Na maioria das vezes, você escuta coisas relacionadas a você, de alguma maneira.
Como ouvir vozes falando mal de você, por exemplo.
Paranoia?
Isso.
Você tem estudando essas coisas, né?
Ok. Vou te contar um pouco mais sobre isso.
Um "delírio" acontece quando se tem uma ideia errada ou não objetiva. Basicamente, o estado em que alguém acredita em algo que está errado como se fosse certo.
Mas você, Lain, diz que pode ter sentido algo.
Você não tem convicção nos seus sentimentos, então eles não são delírios.
Você tem pensamentos, em termos técnicos, chamamos isso de contemplações.
Contemplações?
Você pode esquecer essa palavra, se quiser.
Como eu mencionei antes, um delírio é geralmente entrelaçado com si mesmo.
Na maioria das vezes, não há desilusões que não envolvam você mesmo.
Eu não tenho delírios?
Fundamentalmente, não.
Ainda assim, existem todos os tipos de delírio, se você tentar “atribuir” um deles a alguém, você pode começar a atribuir outros a essa pessoa também.